

1️⃣  ALGORITMOS

Responde como cierto o falso según corresponda.

Preguntas:
1. ¿Es un algoritmo un conjunto de pasos precisos, definidos y finitos que conducen a la solución de un problema? (valor 0.5)

*VERDADERO

2. ¿Todo algoritmo debe obedecer a la estructura básica de un sistema, es decir:
ENTRADA -- PROCESO -- SALIDA?(valor 0.5)

*VERDADERO

3. ¿Al diseñar un algoritmo se deben tener presente las características de precisión, definición y finitud?(valor 0.5)
*VERDADERO

4. De las siguientes descripciones, menciona cuál es un algoritmo cualitativo y cuál es un algoritmo cuantitativo:

      a) El proceso de realizar un sándwich por la mañana. (valor 0.5)
      *CUALITATIVO
      
      b) El proceso de calcular la edad de una persona sabiendo su fecha de nacimiento.(valor0. 5)
      *CUANTITATIVO
      
      c) Sumar cuántos comentarios tuvo una publicación en alguna red social. (valor 0.5)
      *CUANTITATIVO
      
      d) El proceso que seguiste para inscribirte a la Escuela de Códigos. (valor 0.5)
      *CUALITATIVO     

5.- Para lavarse las manos necesitamos: un jabón, un recipiente con agua, una toalla y nuestras manos. Tomamos el recipiente con agua y vaciamos un poco para humedecer
nuestras manos. Tomamos el jabón y lo frotamos entre nuestras manos de tal manera que genere espuma. Dejamos a lado el jabón y con la espuma generada frotamos
nuestras manos y entrelazamos nuestros dedos. Tomamos el recipiente con agua y enjuagamos hasta que retiremos toda la espuma y los residuos de jabón. Revisamos si
nuestras manos están lo suficientemente limpias, si no, realizamos el procedimiento anterior. Si nuestras manos están lo suficientemente limpias, tomamos la toalla y
secamos el agua de nuestras manos. ¡Listos! Tenemos nuestras manos limpias.

    En el texto anterior señala qué parte pertenece a la entrada, proceso y resultado de un algoritmo. (valor 1.5)

    Entrada: Jabón, recipiente, agua, toalla, nuestras manos;

    Proceso: 
     
     1.- Inicio
      2.- Tomar el recipiente con agua para humedecer las manos; 
      3.- Frotar las manos con jabón hasta hacer suficiente espuma; 
      4.- Enjuagar las manos con suficiente agua para retirar residuos de espuma. 
      5.- 
      Si se tienen las manos suficientemente limpias, Entonces 
      Secarlas con la toalla; 
      SiNo, realizar el procedimiento nuevamente, hasta que esten bien limpas;
      Finsi
     
     6.- Fin.  
     
    Resultado: Las manos limpias.


2️⃣ OPERADORES

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de operador a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Escribir la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1.Realiza las siguientes operaciones numéricas y calcula el valor final:

    a) (100/5^2 + 1) + 11 * 3 = 5 + 33 = 38   (valor 0.5)
   


    b) (18/9 + 24) – ( 5 * 4 – 3^3) = 26 + 7 = 33      (valor 0.5)
   
 
    c) ((8-6)^2 * 3 - 2)^3 = (12 - 2)^3 =  1000      (valor 0.5)


    d) (3^2 + 10/2) + (3 * 9 - 1) = 14 + 26= 40      (valor 0.5)
 

2. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones relacionales. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                        Resultado

        “Juan Hernández” <> “Juan Hdz.”               *VERDADERO  
        4 + 5 >= 9                                    *VERDADERO
        -7*4/2 < 0                                    *VERDADERO
        ‘A’ = ‘a’                                     *FALSO     


3. Juan gana $200 por hora, Pedro gana $120 por hora. Esta quincena Juan trabajó 10 horas y Pedro 15, ¿Juan recibió un sueldo mayor al de Pedro?
(valor 0.4 )
    
    Resultado 
    
    SalporHra*Hrastrabs=Sueldo
    
    PagaJUAN = 200 * 10 = 2000
    PagaPEDRO = 120 * 15=  1800 
    
    $2000 > $1800, PagaJUAN > PagaPEDRO = Verdadero

4. Evalúe con FALSO o VERDADERO las siguientes expresiones lógicas. (valor 0.4 cada respuesta de la tabla)

        Expresión                                     Resultado

        15 = 6 AND 2 < 8                              *FALSO 

        (10-2 > 9) OR (5*4 = 21)                      *FALSO

        (2==1) || (-1==-1)                            *VERDADERO

        (2==2) && (3==-1)                             *FALSO


5. Los requisitos para sacar una credencial electoral son: ser mayor de edad y ser de  nacionalidad mexicana. Si Ómar tiene 21 años y nació en la Ciudad de México, ¿puede
sacar la credencial? (valor 0.4 )

    Respuesta: 
    
    Si Persona es mayor de Edad y su Nacionalidad es Mexicana, Entonces
            Tramitar su credencial de elector.
      
      *Verdadero, Omar puede tramitar su credencial.

3️⃣ CONCEPTOS BÁSICOS DE PROGRAMACIÓN

Objetivo: Verificar el dominio de los conceptos básicos de programación a través de la  asociación de cada uno de los conceptos con su significado.

Indicaciones: Puedes escribir la respuesta correcta en la columna de lado derecho.

Coloca los siguientes conceptos según corresponda su significado: lenguaje de programación, programa, ejecución de un programa, compilador, intérprete. (valor 0.8
por cada respuesta correcta de la tabla )

    Significado                                                            Concepto

    Es un bloque de instrucciones (código                               *Programa
    fuente) escritas en cierto lenguaje de
    programación cuyo propósito es resolver
    un problema.


    Programa informático que procesa el                                 *Intérprete
    código fuente de un proyecto de software
    durante su tiempo de ejecución, es decir,
    mientras el software se está ejecutando, y
    actúa como una interfaz entre ese
    proyecto y el procesador.


    Es un idioma artificial creado para                                 *Lenguaje de Programación                                 
    indicarle a la computadora lo que debe
    hacer. tiene ciertas reglas de escritura
    (sintaxis) en las que utiliza símbolos y
    palabras clave, además de una semántica
    (interpretación interna).


    La computadora realiza una traducción de                            *Ejecución de programa
    sus componentes al lenguaje máquina, es
    decir, convierte las instrucciones en
    cadenas de ceros y unos.


    Programa informático que traduce todo el                            *Compilador
    código fuente de un proyecto de software
    a código máquina antes de ejecutarlo.
    Solo entonces el procesador ejecuta el
    software, obteniendo todas las
    instrucciones en código máquina antes de
    comenzar.




4️⃣ TIPO DE DATOS

Objetivo: Verificar que el dominio del concepto básico de datos y los tipos a través de una prueba de opción múltiple.

Indicaciones: Pedir subrayar o encerrar en un círculo la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

1. Menciona al menos 3 tipos de datos que existen: (valor 0.4)

    Respuesta: 
    
    Datos númericos, enteros o reales; Datos Booleanos, true or false; Datos de tipo cadena y/o carácter

2. ¿Qué tipo es cada uno de los siguientes datos? (valor 0.4 por cada inciso)

                                                                                      Tipo de dato
        a) 15                                                                       *Entero 

        b) ‘a’                                                                      *Cáracter

        c) El mensaje ‘Esto es dato entero’                                         *Cadena

        d) 35 >= 12                                                                 *Booleano

        e) 3*3                                                                      *Entero

        f) La edad de una persona                                                   *Entero

        g) El pago por un servicio o producto                                       *Entero o Real

        h) El símbolo ‘@’                                                           *Carácter

        i) El mensaje ‘Agrega más artículos a tu canasta para envío GRATIS’         *Cadena


12. Una empresa que se dedica a la venta de productos de salud pide a sus clientes que al registrarse en su página introduzcan los siguientes datos:

Nombre Completo:

Peso en kilogramos:

Correo electrónico:

Número de teléfono:

Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4 ¿Cierto o Falso? 

(valor 0.4 por cada respuesta en fila correcta)

Llena la siguiente tabla:

    Requerimiento                                               Tipo de dato

    Nombre Completo: Alonso Valdés                                *Cadena
    
    Peso en kilogramos: 55.8                                      *Real
    
    Correo electrónico: paciente_12@correosalud.com               *Cadena
    
    Número de teléfono: 5560001476                                *Cadena
    
    Resuelve el siguiente CAPTCHA: 3 > 4                          *Falso
    ¿Cierto o Falso?



5️⃣ VARIABLES
Objetivo: Verificar el dominio del concepto básico de variable a través de una serie de preguntas específicas.

Indicaciones: Pedir escribir frente a cada opción la respuesta que consideren correcta.

Preguntas:

¿Cuáles de los siguientes son nombres de variables válidos? (valor 0.3 por cada uno)

                                         Respuesta: 

    1. int                                *No válida

    2. anInt                              *Válida                              

    3. 3list                              *No válida

    4. i1                                 *Válida

    5. 1                                  *No válida

    6. thing1                             *Válida

    7. 1thing                             *No válida

    8. ONE-HUNDRED                        *No válida

    9. ONE_HUNDRED                        *Válida

    10. something2do                      *Válida


Indica que tipo de variable es en cada caso: (valor 0.3 por cada uno)

                                           Tipo de variable
    11. iva = 0.15                              *Númerica

    12. letra = ‘a’                             *Alfanúmerica

    13. suma = a + b/ c                         *De trabajo

    14. interrup = true                         *Lógica

    15. apellido= ‘lopez’                       *Alfanúmerica

    16. x = x + 1                               *Contador
    
    17. suma = suma + num                       *Acumulativa

    18. c = sqrt(a*a + b*b)                     *De trabajo

    19. costo=750                               *Númerica

    20. i = i - 1                               *Contador
    
    
  [Regresar al menu principal del módulo](https://github.com/escuelaDeCodigoMargaritaMaza/escuela_de_codigo/tree/main/PENSAMIENTO_COMPUTACIONAL)
